bonjour et bienvenue sur tant MTV aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir dans Art connexion Myriam koefler bonjour bonjour est en Israël depuis plus de 30 ans elle est une artiste atypique elle fait de la poterie des sculptures magnifiques que ça soit aussi bien des vases des assiettes mais beaucoup de sculptures de portraits d'artistes et aujourd'hui tu vas nous présenter ta passion parce que ça fait plus de 35 ans que tu fais de la poitrine absolument Déborah que tu as commencé très jeune à l'âge de 9 ans et tu as appris en fait avec de nombreuses personnes jusqu'à présent tu connais beaucoup de d'artistes qui font ça et vous donne aussi des cours dont on atelier à Tel-Aviv alors raconte-nous un
peu comment ça se passe alors j'ai réalisé un grand rêve je me suis acheté un four il y a 6 ans pour moi pour travailler de manière personnelle chez moi et de manière totalement spontanée les gens sont venus pour prendre des cours donc un petit entreprise c'est ouverte à ce moment-là qui fonctionne quand le temps nous le permet parce que je fais ça sur mon toit à ciel ouvert ce qui veut dire que quand il pleut il n'y a pas cours et nous travaillons à petit groupe en petit groupe de 8 9 personnes en musique en détente j'offre les techniques et les élèves essayent d'atteindre leur but et donc ils viennent vraiment avec une idée bien précise voilà tu m'as parlé qu'il y avait vraiment toutes les nationalités
que tu recevais chez toi que ça soit aussi bien les français mais aussi les Brésiliens les Américains tu trouves tu retrouves vraiment différentes envies chez selon les nationalités comment ça se passe alors j'ai eu quelques américains qui avaient tendance à créer uniquement de la nourriture à part les Américains c'est tout à fait personnel à chacun donc les Américains toujours cette idée de malbouffe avec les burgers les frites les bols avec les pop-corn à l'intérieur ou les marquez pop-corn le bécane et nenegs pour faire un cendrier ça fonctionne autour de la nourriture pour certains évidemment pas pour tous alors comme je l'ai dit tout à l'heure tu fais les vases alors ça peut être vraiment des vases avec une histoire des
visages beaucoup de couleurs aussi est-ce que tu peux nous parler un petit peu de ces sculptures vases alors les vases en fait je reviens d'un voyage où vous échez journée au Sénégal et ça m'a ouvert la tête j'ai découvert l'art africain j'ai trouvé ça dément du coup je me suis un peu aspiré de l'art africain et je trouvais que les vases étaient souvent un peu classique c'est souvent pas la même chose et je me suis dit qu'on pouvait retourner un peu l'histoire du vagin ajoutez un petit peu de piment exactement du coup j'ai créé des petits vases un peu original très bien les assiettes aussi tu avais fait quelques assiettes aussi un peu différente de ce qu'on peut trouver dans le commerce et les fameuses sculptures
de portraits donc là j'ai comme ça en tête alors le schmoulic qui est qui est quand même une un personnage tout à fait israélien qui représente Israël on le trouve le schmoulic un peu partout aussi bien dans les kibouts dans l'équipe boots que dans les Ganes ou à la mairie voilà le schmouli qu'il est présent parce qu'il fait partie de l'histoire d'Israël alors tout est sculptures on font à peu près quelle taille parce que est-ce que tu peux faire voilà c'est quoi 20 30 cm de hauteur du 45 à 45 environ elles sont toutes un peu différentes la reine d'Angleterre est forcément beaucoup plus petite que Freddie Mercury et aussi Elvis preset que j'ai trouvé très sympa car la guerre Feld absolument qu'est-ce qu'il y a
qu'est-ce qu'on a d'autre mix Jagger alors comment ça se passe donc tu as tout de suite l'idée quand tu as comme ça ta terre tu as tout de suite l'idée de faire Elvis ou ça vient vraiment en travaillant la terre ça dépend il y a des personnages que j'ai choisi de faire parce qu'il m'intéressait il m'interpellait comme l'état brésilight là je fonctionne avec mon téléphone donc sur une photo qui fait 3 cm sur deux avec des mains pleines debout je essaye de cliquer donc c'est pas génial moi je connais ça un petit peu comme ça et voilà mais c'est complètement imaginatif je m'inspire de rien à part de Lars sénégalais et d'un artiste que j'ai rencontré qui s'appelle Moussa au Sénégal qui récupère des ordures et qui
en fait des pièces exceptionnelles de montrer à ma future exposition j'espère et alors donc aussi très coloré aussi bien les masques que que ces sculptures alors j'ai une modification juste pour voilà les novices les personnes qui nous regardent c'est à peu près combien de temps pour faire une sculpture est-ce que tu t'y reprendre ou est-ce que tu aimes comme ça un peu le quand tu as fait une petite erreur est-ce que tu l'utilises ou est-ce que tu vas tout recommencer comment ça se passe pendant tes créations alors ce qui est extraordinaire avec la terre l'argile c'est que c'est un peu comme la peinture à l'huile on peut la travailler sur plusieurs mois plusieurs semaines plusieurs jours je fais pas une sculpture en deux heures
non je prends en général ça me met entre 7 et 10 jours il faut encore que ça sèche il faut ensuite poncer il faut ensuite peindre rien n'est simple il faut après par la suite de la durée pour la Process un long process et alors comment ça se passe justement donc tu as acheté ce fameux four tu le mets et après ça comment ça se passe tu peux tout de suite peindre quand c'est ah non il y a de la technique en fait il faut la le premier cours commence c'est un cours de création la personne a un paquet de terre elle choisit la quantité elle va travailler sa création une fois que sa création est terminée on la met à sécher une semaine en général ça dépend du temps en fait quand il fait très chaud ça va plus vite
forcément une fois qu'elle a bien bien séché on peut la poncer on peut lui arrondir un peu les angles une fois qu'elle est poncée on décide il y a deux possibilités ou alors on la colorie à l'aide de peinture qui s'appelle les engobes à l'aide d'un pinceau on dessine on fait ce qu'on veut ou alors on la cuit et après on peint et après on glace sur alors qu'est-ce que c'est exactement la glazur c'est de la c'est du vert c'est du vert pilé en fait avec plein d'autres matériels matériaux chimiques et en fait c'est un cover ça veut dire qu'à partir du moment où on met de la glace dure dans un objet l'objet a été tanche un verre sans glazur n'est pas un verre ça peut être un pot de fleur mais l'eau coulera s'il n'y a pas de gazure
donc c'est vraiment une matière qui sert à étanchéiser la création et après la touche finale c'est vraiment d'ajouter la couleur alors raconte-nous un peu quels sont les matériaux qu'on doit avoir justement pour commencer à faire de la poterie de l'argile de l'argile c'est de la terre avec la terre on peut déjà largement commencer où est-ce qu'on peut la trouver il y a des magasins spécialisés ici il y en a pas beaucoup il y en a un Natania qui s'appelle minerco qui est plutôt pas mal voilà par contre si on veut vraiment le cuire correctement dans un four spécial ou autrement comme tu l'as dit tout à l'heure voilà au soleil au soleil ou pas parce que ça peut craquer la céramique est obligée si on parlait vraiment de
céramique elle est obligée de passer dans un four dans une cuisson de 1200 degrés et cette cuisson a dure environ 26 heures à partir du moment où on met les pièces à l'intérieur donc on remplit toujours un four puisque bon on va pas mettre une petite pièce pour un plusieurs créations permet de rendre la création tout à fait dur et si toutefois on n'a pas le four et qu'on met la pièce à l'extérieur et qu'il pleut la pièce elle fond et elle est très rapidement qu'à ça alors justement tu peux avoir formé des sculptures et elle se modifie justement dans le four parce que tu m'as parlé de cette tête de ce visage incroyable que je trouve ça hyper sympa cette bouche là qui en fait une gueule cassée qu'est-ce
qui s'est passé alors qu'est-ce qui se passe il s'avère que souvent dans quand on crée un objet ou une culture sans s'en rendre compte parce qu'on ne le voit pas il y a ce qu'on appelle des bulles d'air les bulles d'air c'est pas nos amis en général quand on fait une grosse pièce on la vide on vide la la la matière qui à l'intérieur pour justement alléger la pièce et essayer d'enlever le maximum de Builder alors pour la pièce dont tu parles Déborah la sculpture a explosé dans le four totalement c'est pas un choix c'est un accident ça a été très sympathique parce que le résultat est vraiment joli avec surprenant surprenant alors donc tu as encore Freddie Mercury Frida Kahlo Trump donc c'est en fonction aussi d'actualité
que tu fais tes sculptures aussi en fonction des actualités ou oui tout à fait alors dis-nous à qui s'adresse la voilà l'envie de faire de la sculpture l'envie de faire de la poterie c'est plutôt des enfants que tu reçois des adultes comment ça se passe qui vient à toi alors actuellement c'est uniquement des adultes puisque je m'adresse uniquement aux adultes qui vient à moi j'ai vraiment tout type de personnes j'ai des avocats j'ai des journalistes aussi j'ai des psychologues j'ai vraiment toutes sortes de personnes j'ai des secrétaires j'ai des étudiants j'ai des grands-mères aussi j'ai vraiment le public est très très large il y a pas un public spécifique donc ils viennent chez toi pour se
relaxer pour ce se un lâcher prise et pour créer ils viennent aussi pour sociabiliser il y a certaines personnes qui sont très seules qui attendent pour enfin pouvoir parler découvrir communiquer s'informer c'est un rendez-vous il y a plein d'échanges il se passe plein de choses dans ces ateliers c'est très très riche donc ils peuvent repartir aussi bien avec leur sculptures mais avec des nouveaux amis donc c'est aussi des nouvelles relations en tout cas ouais les nouveaux échanges oui alors justement ce que vous serez génial parce que tu vas faire une exposition on va en parler mais tu fais aussi la Full Moon et ça se trouve ça le concept est génial vas-y raconte-nous qu'est-ce que c'est exactement ce ce
cette rencontre de la nuit en fait c'est une rencontre de la nuit en fait l'idée est de créer une soirée créative le soir de la Full Moon donc une fois par mois forcément je reçois des groupes de minimum 6 personnes la soirée commence vers 7 8 heures il y a pas de limite dans la création ça peut durer deux heures comme ça peut durer toute la nuit ça se passe en musique on a forcément un sujet autour de la Lune et c'est très sympathique donc les gens vont voilà on peut très bien vraiment créer en fonction de la lune ou vraiment c'est ouvert ils peuvent faire ce qu'ils veulent j'aime bien en fait les les indiquer vers les il y a des sujets mais le sujet est simple donc il y a boudissent tous et du coup c'est très intéressant parce
qu'ils peuvent aller beaucoup plus profondément sur une sculpture ils ont pas un laps de temps qui est de 2h donc ils peuvent créer pendant 8 9h s'ils le veulent la dernière soirée les gens sont partis à 5h30 du matin et alors parle-nous maintenant de tes projets donc tu as une très belle expo qui se prépare dans quel est le jour le 11 12 13 14 mai et une magnifique exposition qui va avoir lieu à Tel Aviv chez moi sur ma terrasse il s'agit d'avoir un autre regard concernant l'Afrique puisque j'en reviens et que j'ai appris plein de choses et j'ai découvert plein de magnifiques artistes aussi donc là c'est une exposition autour de l'Afrique avec des masques qui viennent du Sénégal donc tu nous as parlé de ce fameux
artiste qui fait des choses incroyables avec toujours ce en fait les choses qui récupèrent sur la plage tous les déchets qui polluent et justement lui c'est les transformer en art absolument et donc tu as tu vas recevoir et présenter combien d'œuvres d'art parce qu'on peut environ 450 500 quelque chose comme ça il y en a partout chez moi en haut en bas il y en a partout donc j'ai pas compté mais il y en a beaucoup très bien bon ben écoutez voilà venez au rendez-vous pour rencontrer une artiste atypique pour découvrir son art tout en couleur Myriam merci beaucoup merci Déborah en attendant de vous retrouver sur tandem TV pour découvrir un autre artiste restez sur tandem merci merci Myriam avec plaisir au revoir tandem
[Musique]